=The Youth Memories=
= អនុស្សាវរីយ៍យុវវ័យ =
=Episode 38=
=ភាគទី៣៨=
All of us?
យើងទាំងអស់គ្នា?
Yes, you have to do this.
បាទ អ្នកត្រូវធ្វើបែបនេះ។
This is a dangerous situation.
នេះគឺជាស្ថានភាពគ្រោះថ្នាក់។
OK, Xiaomei, I trust you.
យល់ព្រម Xiaomei ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
I will arrange it now.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាឥឡូវនេះ។
You are the same.
អ្នកគឺដូចគ្នា។
You also need to be quarantined.
អ្នកក៏ត្រូវដាក់ឱ្យនៅដាច់ពីគេដែរ។
Don't contact people outside for now.
កុំទាក់ទងមនុស្សនៅខាងក្រៅឥឡូវនេះ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I was in contact with the patients.
ខ្ញុំបានទាក់ទងជាមួយអ្នកជំងឺ។
I was asked to do a self-quarantine.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ស្នើ​ឱ្យ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ដាច់​ដោយ​ឡែក​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
OK.
យល់ព្រម។
Xiaomei,
Xiaomi,
you must be careful.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Although the hospital is exposed to a lot of germs,
ថ្វីត្បិតតែមន្ទីរពេទ្យត្រូវប្រឈមនឹងមេរោគច្រើនក៏ដោយ
the protection measures here are also the best.
វិធានការការពារនៅទីនេះក៏ល្អបំផុតដែរ។
Xiaomei, don't be careless.
Xiaomei កុំធ្វេសប្រហែស។
Just now you said that it's an infectious disease.
ឥឡូវ​អ្នក​និយាយ​ថា​វា​ជា​ជំងឺ​ឆ្លង។
Please be careful.
សូម​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
Take good care of Beibei.
ថែរក្សា បេប៊ី អោយបានល្អ
Don't worry, I'll tell Beibei to go
កុំ​បារម្ភ​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​ប៊ីប៊ី​ឱ្យ​ទៅ
to Yanqiu's place after school.
ទៅកន្លែងរបស់ Yanqiu បន្ទាប់ពីសាលារៀន។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Dr. Tong,
បណ្ឌិត តុង
I have been searching online for the past two days,
ខ្ញុំបានស្វែងរកតាមអ៊ីនធឺណិតរយៈពេលពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះ
but found no information
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញព័ត៌មាន
about the clinical symptoms, protective methods
អំពីរោគសញ្ញាគ្លីនិក វិធីសាស្រ្តការពារ
and therapies of this pneumonia.
និងការព្យាបាលជំងឺរលាកសួតនេះ។
What if we misjudge it?
ចុះបើយើងវិនិច្ឆ័យខុស?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Too many people need to be quarantined now.
មនុស្សច្រើនពេកត្រូវដាក់ឱ្យនៅដាច់ដោយឡែកឥឡូវនេះ។
In case of mistake,
ក្នុងករណីមានកំហុស,
we will have to shoulder the responsibilities.
យើង​នឹង​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Dr. Tong,
បណ្ឌិត តុង
I am still a trainee doctor,
ខ្ញុំនៅតែជាគ្រូពេទ្យបណ្តុះបណ្តាល
I'm afraid I'd be fired.
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំត្រូវគេបណ្តេញចេញ។
Maybe
ប្រហែល
we should discuss it with Director Tao first.
យើង​គួរ​ពិភាក្សា​វា​ជាមួយ​នាយក​តាវ​ជា​មុន​សិន។
If Cai is quarantined,
ប្រសិនបើ Cai ត្រូវបានដាក់ឱ្យនៅដាច់ដោយឡែក។
then Director Tao
បន្ទាប់មកនាយក Tao
will also be quarantined.
នឹងត្រូវដាក់ឱ្យនៅដាច់ដោយឡែក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I am the one who filed the report.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដាក់​របាយការណ៍។
If I'm wrong,
បើខ្ញុំខុស
I will be responsible for it.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះវា។
Our hospital is the best hospital
មន្ទីរពេទ្យរបស់យើងគឺជាមន្ទីរពេទ្យដ៏ល្អបំផុត
in the whole city, and even the whole country.
នៅក្នុងទីក្រុងទាំងមូល និងសូម្បីតែប្រទេសទាំងមូល។
Thousands of patients come here every day.
អ្នកជំងឺរាប់ពាន់នាក់មកទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
If most medical staff
ប្រសិនបើបុគ្គលិកពេទ្យភាគច្រើន
were quarantined,
ត្រូវ​បាន​ដាក់​ឱ្យ​នៅ​ដាច់​ដោយ​ឡែក
it would make a big impact
វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ផល​ប៉ះពាល់​យ៉ាង​ខ្លាំង​
on their treatment.
លើការព្យាបាលរបស់ពួកគេ។
As medical staff,
ក្នុងនាមជាបុគ្គលិកពេទ្យ
we are a fence between the virus
យើងជារបងរវាងមេរោគ
and ordinary people.
និងមនុស្សធម្មតា។
So for their sake,
ដូច្នេះសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ពួកគេ
we must not let this virus
យើងមិនត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យមេរោគនេះទេ។
spread out through us.
រីករាលដាលតាមរយៈយើង។
(Medical Supplies) What's going on?
(សម្ភារៈពេទ្យ) តើមានអ្វីកើតឡើង?
We are not allowed to leave
យើងមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញទេ។
or work.
ឬធ្វើការ។
Could it be that something big really happened?
វាអាចថារឿងធំពិតជាបានកើតឡើងមែនទេ?
Maybe.
ប្រហែល។
They should explain it to us.
ពួកគេគួរតែពន្យល់យើង។
We have the right to know.
យើងមានសិទ្ធិដឹង។
Chunsheng,
ឈុនសេង
what's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
We need this batch of export orders
យើងត្រូវការការបញ្ជាទិញនាំចេញនេះ។
from Huasheng to open up
ពី Huasheng ដើម្បីបើក
new markets.
ទីផ្សារថ្មី។
If the production is suspended now,
បើ​ផលិតកម្ម​ត្រូវ​ផ្អាក​ឥឡូវ​នេះ
we'll suffer a great loss.
យើង​នឹង​ទទួល​រង​ការ​ខាត​បង់​ដ៏​ធំ។
Tian, listen to me.
ធាន ស្តាប់ខ្ញុំ។
Cai may have an infectious disease.
Cai អាច​មាន​ជំងឺ​ឆ្លង។
People who have been in close contact with him
មនុស្សដែលមានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធជាមួយគាត់
are at risk of infection.
មានហានិភ័យនៃការឆ្លង។
But Cai's problem is not confirmed.
ប៉ុន្តែបញ្ហារបស់ Cai មិនត្រូវបានបញ្ជាក់ទេ។
How can I ask them
តើខ្ញុំអាចសួរពួកគេដោយរបៀបណា
to be quarantined in the factory?
ត្រូវដាក់ឱ្យនៅដាច់ដោយឡែកពីគេក្នុងរោងចក្រ?
I trust Xiaomei's professional judgment.
ខ្ញុំជឿជាក់លើការវិនិច្ឆ័យប្រកបដោយវិជ្ជាជីវៈរបស់ Xiaomei។
Still, you have to give everyone an explanation.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកត្រូវតែផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នកគ្រប់គ្នា។
Everybody does not understand at all.
គ្រប់គ្នាមិនយល់ទាល់តែសោះ។
How do you want me to quarantine them?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំដាក់ពួកគេដោយរបៀបណា?
Tian,
ធាន
I haven't figured out how to tell them yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ប្រាប់​គេ​យ៉ាង​ម៉េច​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Give me some more time.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំបន្តិចទៀត។
Hello, Guohua, what's the matter?
សួស្តី Guohua មានរឿងអី?
Chunsheng, David is very satisfied with this batch of equipment.
Chunsheng, David ពេញចិត្ត​នឹង​ឧបករណ៍​មួយ​បាច់​នេះ។
He wants to talk about new projects,
គាត់ចង់និយាយអំពីគម្រោងថ្មី
and is going to introduce me to several other clients.
ហើយនឹងណែនាំខ្ញុំដល់អតិថិជនមួយចំនួនទៀត។
I think this is a good opportunity.
ខ្ញុំគិតថានេះជាឱកាសដ៏ល្អ។
I'm going to
ខ្ញុំ​នឹង
visit several other countries in Southeast Asia.
ទស្សនាប្រទេសមួយចំនួនទៀតនៅអាស៊ីអាគ្នេយ៍។
Are you coming with me?
តើអ្នកមកជាមួយខ្ញុំទេ?
I can't go now.
ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេឥឡូវនេះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm arriving at your factory.
ខ្ញុំកំពុងមកដល់រោងចក្ររបស់អ្នក។
Let's talk face to face.
តោះនិយាយទល់មុខគ្នា។
Chunsheng,
ឈុនសេង
what happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Guohua, listen to me.
Guohua ស្តាប់ខ្ញុំ។
A worker in the factory was sick
កម្មករ​រោងចក្រ​ម្នាក់​ឈឺ
and sent to hospital.
ហើយបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
The situation is extremely urgent now.
ស្ថានភាពគឺបន្ទាន់ខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
Xiaomei told me
Xiaomei បានប្រាប់ខ្ញុំ
it is very likely that
វាទំនងខ្លាំងណាស់
he has a respiratory infectious disease.
គាត់មានជំងឺផ្លូវដង្ហើម។
All of us now
យើងទាំងអស់គ្នាឥឡូវនេះ
have to be quarantined.
ត្រូវតែដាក់ឱ្យនៅដាច់ដោយឡែក។
So this time,
ដូច្នេះលើកនេះ
I can't go with you.
ខ្ញុំមិនអាចទៅជាមួយអ្នកបានទេ។
You have to do it yourself.
អ្នកត្រូវតែធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Chunsheng,
ឈុនសេង
in this case, I also have to stay.
ក្នុងករណីនេះខ្ញុំក៏ត្រូវស្នាក់នៅដែរ។
Guohua,
ហ្គូហួ
do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
when I asked you
នៅពេលដែលខ្ញុំបានសួរអ្នក។
to deliver the information
ដើម្បីផ្តល់ព័ត៌មាន
on the battlefield?
នៅលើសមរភូមិ?
It's not that I wanted to show off my bravery
វាមិនមែនថាខ្ញុំចង់បង្ហាញភាពក្លាហានរបស់ខ្ញុំទេ។
and take the risk for you.
ហើយទទួលយកហានិភ័យសម្រាប់អ្នក។
I just believed that
ខ្ញុំគ្រាន់តែជឿរឿងនោះ។
if only one of us
ប្រសិនបើមានតែម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង
could walk out of the battlefield
អាចដើរចេញពីសមរភូមិ
and bring back reinforcement,
និងនាំយកការពង្រឹងឡើងវិញ,
it must not be me, Xiao Chunsheng,
វាមិនត្រូវជាខ្ញុំទេ Xiao Chunsheng
but you, Ye Guohua.
ប៉ុន្តែអ្នក Ye Guohua ។
Guohua,
ហ្គូហួ
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
you will definitely get the orders,
អ្នកពិតជានឹងទទួលបានការបញ្ជាទិញ,
and bring Huasheng back to life.
ហើយនាំ Huasheng ឱ្យរស់ឡើងវិញ។
(Nurse Station) The patient in Bed No. 2 is newly delivered.
(ស្ថានីយ៍គិលានុបដ្ឋាយិកា) អ្នកជំងឺនៅគ្រែលេខ២ ទើបនឹងសម្រាល។
Pay more attention to him.
យកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតចំពោះគាត់។
Get the medicine for Bed No. 3.
ទទួលបានថ្នាំសម្រាប់គ្រែលេខ 3 ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Dr. Tong,
បណ្ឌិត តុង
how is it going?
យ៉ាង​ម៉ិ​ច​ហើយ?
The outpatient clinic received a large number of fever patients.
បន្ទប់ពិគ្រោះជំងឺក្រៅបានទទួលអ្នកជំងឺគ្រុនក្តៅមួយចំនួនធំ។
Specialists in Respiratory Medicine
អ្នកឯកទេសខាងវេជ្ជសាស្ត្រផ្លូវដង្ហើម
are having a meeting now.
កំពុង​មាន​កិច្ច​ប្រជុំ​មួយ​ឥឡូវ​នេះ។
Some of them think
ពួកគេខ្លះគិត
we are overacting.
យើងកំពុងធ្វើសកម្មភាពហួសហេតុ។
They think it's just a seasonal flu.
ពួកគេគិតថាវាគ្រាន់តែជាជំងឺគ្រុនផ្តាសាយតាមរដូវប៉ុណ្ណោះ។
But Director Wang
ប៉ុន្តែនាយក Wang
is adamant that
គឺ​ជា​ការ​អត់ធ្មត់​នោះ​
we should
ពួក​យើង​គួរតែ
try our best
ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
to control it.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងវា។
We must do that.
យើងត្រូវតែធ្វើវា។
Protect yourself well.
ការពារខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
- Be careful. - Slow down.
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  - បន្ថយល្បឿន។
Ladies and gentlemen,
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា,
everyone present
អ្នករាល់គ្នាមានវត្តមាន
is like my sibling.
គឺដូចជាបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
You are all like my family.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​គឺ​ដូច​ជា​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ។
So I won't
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិន
hide anything from you.
លាក់អ្វីពីអ្នក។
I'll tell you all.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
The doctors said he might have got
គ្រូពេទ្យបាននិយាយថាគាត់ប្រហែលជាមាន
a highly contagious type of pneumonia
ប្រភេទនៃជំងឺរលាកសួតដែលឆ្លងខ្លាំង
that we have never met before.
ដែលយើងមិនធ្លាប់ជួបពីមុនមក។
Everyone here
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ
might be infected.
អាចឆ្លងមេរោគ។
Listen to me, everyone.
ស្តាប់ខ្ញុំទាំងអស់គ្នា។
Please listen to me.
សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
I know you must be scared right now.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវតែភ័យខ្លាចឥឡូវនេះ។
I can understand.
ខ្ញុំ​អាច​យល់។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I'm more scared than any of you now,
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ជាង​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ
because my wife, Tong Xiaomei,
ព្រោះប្រពន្ធខ្ញុំ Tong Xiaomei
is in the hospital,
គឺនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ,
fighting against
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង
this unknown virus.
មេរោគដែលមិនស្គាល់នេះ។
I asked the doctor what we should do.
ខ្ញុំបានសួរគ្រូពេទ្យថាតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
The only answer
ចម្លើយតែមួយគត់
is to stay in the factory
គឺស្នាក់នៅក្នុងរោងចក្រ
for a centralized quarantine,
សម្រាប់ការដាក់ឱ្យនៅដាច់ពីគេកណ្តាល,
so that this virus won't have any chance
ដូច្នេះ​មេរោគ​នេះ​នឹង​មិន​មាន​ឱកាស​អ្វី​ឡើយ។
to hurt our friends and family.
ធ្វើបាបមិត្តភ័ក្តិ និងគ្រួសាររបស់យើង។
I assure you
ខ្ញុំ​សូម​ធានា​អ្នក
that during the quarantine,
ថាក្នុងអំឡុងពេលដាក់ឱ្យនៅដាច់ពីគេ,
we will provide you
យើងនឹងផ្តល់ជូនអ្នក។
all the necessities of life.
តម្រូវការទាំងអស់នៃជីវិត។
Please stay.
សូម​ស្នាក់នៅ។
Trust me,
ជឿខ្ញុំ
you won't regret this.
អ្នកនឹងមិនសោកស្តាយរឿងនេះទេ។
I trust Mr. Xiao, I will stay.
ខ្ញុំជឿជាក់លើលោក Xiao ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ។
- Let's stay. - I'll stay.
- តោះនៅ។  - ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ។
Let's stay.
តោះស្នាក់នៅ។
I will stay.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
OK, everyone stays.
យល់ព្រម អ្នករាល់គ្នាស្នាក់នៅ។
Hello, Xiaomei.
សួស្តី Xiaomei ។
Have you gone to bed?
តើអ្នកបានចូលគេងហើយឬនៅ?
Not yet.
នៅឡើយ។
I can't sleep.
ខ្ញុំមិនអាចគេងបានទេ។
What's on your mind?
តើ​ក្នុងចិត្ត​អ្នក​គិត​ពី​អ្វី?
I'm just a little restless.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មិន​ស្រួល​ខ្លួន​បន្តិច។
Patients are being brought in one by one.
អ្នក​ជំងឺ​ត្រូវ​បាន​គេ​នាំ​ចូល​ម្តង​មួយៗ។
Time is life now.
ពេលវេលាគឺជាជីវិតឥឡូវនេះ។
We are racing against time.
យើងកំពុងប្រណាំងប្រឆាំងនឹងពេលវេលា។
I have no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
how long this will last.
តើនេះនឹងមានរយៈពេលប៉ុន្មាន។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
It's like watching the sun rise and the moon set every day,
វាដូចជាមើលព្រះអាទិត្យរះ និងព្រះច័ន្ទរះជារៀងរាល់ថ្ងៃ
but we don't know what will happen tomorrow.
ប៉ុន្តែយើងមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃស្អែកនោះទេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I knew you and Tian were both in the factory,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនិង Tian ទាំងពីរនៅក្នុងរោងចក្រ
and I couldn't leave the hospital,
ហើយខ្ញុំមិនអាចចេញពីមន្ទីរពេទ្យបានទេ
so I called Yanqiu to let her
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ Yanqiu ដើម្បី​ឱ្យ​នាង​
take Beibei to her place.
យក Beibei ទៅកន្លែងរបស់នាង។
She can play with Qi Miao there.
នាងអាចលេងជាមួយ Qi Miao នៅទីនោះ។
So don't worry.
ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
OK, I got it.
យល់ព្រម ខ្ញុំយល់ហើយ។
Don't worry about home.
កុំបារម្ភរឿងផ្ទះ។
I will take care of everything.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Chunsheng, are you afraid?
Chunsheng, តើអ្នកខ្លាចទេ?
Do you want to hear the truth?
តើអ្នកចង់ស្តាប់ការពិតទេ?
I am afraid.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
I was most afraid
ខ្ញុំខ្លាចបំផុត។
when you told me you were gonna
នៅពេលអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនឹង
be quarantined.
ត្រូវដាក់ឱ្យនៅដាច់ដោយឡែក។
I have lost comrades
ខ្ញុំបានបាត់បង់សមមិត្ត
on the battlefield,
នៅលើសមរភូមិ,
I don't want to lose
ខ្ញុំមិនចង់បាត់បង់ទេ។
the one I love the most
អ្នកដែលខ្ញុំស្រលាញ់បំផុត។
to a war without smoke.
ទៅសង្រ្គាមដោយគ្មានផ្សែង។
Chunsheng,
ឈុនសេង
I miss you.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។
I miss you too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹក​អ្នក​ដែរ។
Everything is fine at home.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អនៅផ្ទះ។
Do not worry.
កុំ​បារម្ភ។
We are all waiting for you to come back.
យើងទាំងអស់គ្នាកំពុងរង់ចាំអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Dr. Tong.
បណ្ឌិត តុង។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I think I'm too tired.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំហត់ពេកហើយ។
I'll just take a break.
ខ្ញុំនឹងសម្រាក។
Yeah, you should have some rest.
ត្រូវហើយ អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ។
(Calling from Xiao Beibei)
(ហៅពី Xiao Beibei)
Hello, Mom? Where are you?
ជំរាបសួរ​ម៉ាក់?  តើអ្នកនៅឯណា?
Why didn't you answer my call just now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលើកទូរស័ព្ទខ្ញុំនៅពេលនេះ?
I was busy.
ខ្ញុំរវល់។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Just now, I heard the news say
ទើប​តែ​ឮ​ព័ត៌មាន​និយាយ
that a lot of medical staff are infected.
ថាបុគ្គលិកពេទ្យជាច្រើនបានឆ្លងមេរោគ។
Mom, don't let that happen to you.
ម៉ាក់កុំឱ្យវាកើតឡើងចំពោះអ្នក។
Don't worry. Mom is fine.
កុំបារម្ភ។  ម៉ាក់មិនអីទេ។
Take care of yourself, OK?
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក OK?
I have to go back to work.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
I have to hang up now.
ខ្ញុំត្រូវព្យួរឥឡូវនេះ។
Alright, I just wanted to know if you are alright.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងថាតើអ្នកមិនអីទេ។
You can go back to work now.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញឥឡូវនេះ។
(Calling from Chunsheng)
(ការ​ហៅ​ទូរស័ព្ទ​ពី Chunsheng​)
Chunsheng.
ឈុនសេង។
Xiaomei.
ក្រុមហ៊ុន Xiaomi ។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Don't lie to me.
កុំកុហកខ្ញុំ។
We've been married for so many years.
យើង​បាន​រៀប​ការ​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I know you are crying.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងយំ។
I'm really not.
ខ្ញុំពិតជាមិនមែនទេ។
Maybe I'm just a little tired.
ប្រហែលជាខ្ញុំហត់បន្តិចហើយ។
You must have had a long day.
អ្នកត្រូវតែមានថ្ងៃដ៏យូរ។
Alright.
មិនអីទេ។
You should get some rest now.
អ្នកគួរតែសម្រាកបន្តិចឥឡូវនេះ។
Let's talk tomorrow.
តោះនិយាយគ្នានៅថ្ងៃស្អែក។
Wait.
រង់ចាំ។
Don't hang up.
កុំព្យួរ។
OK, I won't.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងមិនទេ។
I'm here for you.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Beibei called me just now.
Beibei បានហៅខ្ញុំឥឡូវនេះ។
She didn't say much.
នាងមិនបាននិយាយច្រើនទេ។
But after thinking about it,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីគិតរួច
I want you to tell her something for me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកប្រាប់នាងអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
You tell her not to eat puffed food too much.
អ្នក​ប្រាប់​នាង​កុំ​ឲ្យ​ញ៉ាំ​អាហារ​ហឹរ​ពេក។
It's not good for her health.
វាមិនល្អសម្រាប់សុខភាពរបស់នាងទេ។
And don't let her wear headphones all the time.
ហើយកុំឱ្យនាងពាក់កាសគ្រប់ពេល។
That's bad for her hearing.
នោះ​ជា​ការ​អាក្រក់​សម្រាប់​ការ​ស្តាប់​របស់​នាង។
Our bankbooks
សៀវភៅធនាគាររបស់យើង។
and all the important documents
និងឯកសារសំខាន់ៗទាំងអស់។
are all in that closet in the bedroom.
ទាំងអស់នៅក្នុងទូនោះនៅក្នុងបន្ទប់ដេក។
The passwords are your birthday.
ពាក្យសម្ងាត់គឺជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
And you,
ហើយអ្នក,
we are not young anymore,
យើងមិនក្មេងទៀតទេ
don't always go to bed too late.
កុំតែងតែចូលគេងយឺតពេក។
And don't always think about work.
ហើយកុំគិតអំពីការងារជានិច្ច។
They are not going anywhere.
ពួកគេមិនទៅណាទេ។
Xiaomei,
Xiaomi,
what's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why are you saying this all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយភ្លាមៗបែបនេះ?
Wait.
រង់ចាំ។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Chunsheng.
ឈុនសេង។
I'm infected.
ខ្ញុំឆ្លងមេរោគ។
What...
អ្វី...
I took all the protection,
ខ្ញុំបានយកការការពារទាំងអស់
but still got infected.
ប៉ុន្តែនៅតែឆ្លង។
If I can
ប្រសិនបើខ្ញុំអាច
make it this time,
ធ្វើវាលើកនេះ
my biggest regret will be
ការសោកស្តាយដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបាន
that I couldn't see you and Beibei again.
ដែលខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នក និង ប៊ីប៊ី ម្តងទៀត។
Xiaomei.
ក្រុមហ៊ុន Xiaomi ។
Don't say that!
កុំនិយាយអី!
You will make it!
អ្នកនឹងធ្វើវា!
You will get better!
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង!
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Since my childhood,
តាំងពីកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ,
I've only been scared
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឹម​តែ​ភ័យ​ខ្លាច
twice.
ពីរដង។
The first time
លើកដំបូង
was the year you came back from the battlefield.
គឺជាឆ្នាំដែលអ្នកត្រលប់មកពីសមរភូមិ។
I was afraid you wouldn't be able to stand up again.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងមិនអាចក្រោកឈរឡើងវិញបានទេ។
The second time is now.
លើកទីពីរគឺឥឡូវនេះ។
I'm afraid I really can't survive this.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​អាច​រួច​ជីវិត​ពី​រឿង​នេះ។
I'm afraid our family of three
ខ្ញុំខ្លាចគ្រួសារយើងបីនាក់
won't be able to reunite again.
នឹងមិនអាចជួបជុំគ្នាម្តងទៀតបានទេ។
Xiaomei,
Xiaomi,
you are the backbone
អ្នកគឺជាឆ្អឹងខ្នង
of our family.
នៃគ្រួសាររបស់យើង។
I really can't live without you.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
If anything happens to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក,
I will be crushed by the heavy burden.
ខ្ញុំនឹងត្រូវខ្ទេចខ្ទាំដោយបន្ទុកធ្ងន់។
Chunsheng.
ឈុនសេង។
Xiaomei, you don't know
Xiaomei អ្នកមិនដឹងទេ។
what Chunxiao has experienced
អ្វីដែល Chunxiao បានជួបប្រទះ
when you're not around.
ពេលដែលអ្នកមិននៅក្បែរ។
The workers didn't understand,
កម្មករមិនយល់
clients canceled their orders,
អតិថិជនបានលុបចោលការបញ្ជាទិញរបស់ពួកគេ
suppliers demanded the payment.
អ្នកផ្គត់ផ្គង់ទាមទារការទូទាត់។
I really can't hold it anymore.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចកាន់វាទៀតទេ។
Why didn't you tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
such important things earlier?
រឿងសំខាន់បែបនេះពីមុន?
You are fighting the virus in the hospital,
អ្នកកំពុងប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងមេរោគនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ,
I really don't want you to worry.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភទេ។
Chunsheng,
ឈុនសេង
pull yourself together.
ទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Why did we
ហេតុអ្វីបានជាយើង
founded Chunxiao in the first place?
បង្កើត Chunxiao ដំបូង?
They didn't understand you,
គេមិនយល់ពីអ្នកទេ
but they trusted you.
ប៉ុន្តែពួកគេបានទុកចិត្តអ្នក។
We must live up to their trust.
យើង​ត្រូវ​តែ​រស់​នៅ​តាម​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​ពួក​គេ។
Yes.
បាទ។
Xiaomei, you are right.
Xiaomei អ្នកនិយាយត្រូវ។
I must hang in there,
ខ្ញុំត្រូវតែព្យួរនៅទីនោះ
and so do you.
ហើយអ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ។
Alright?
មិនអីទេ?
Xiaomei,
Xiaomi,
although we can't see each other now,
ទោះបីជាយើងមិនអាចជួបគ្នាឥឡូវនេះក៏ដោយ
we both have an uphill battle to fight.
យើង​ទាំង​ពីរ​មាន​សមរភូមិ​ឡើង​ភ្នំ​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ។
I will not give up,
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់,
so you must not give up.
ដូច្នេះ អ្នកមិនត្រូវបោះបង់ចោលឡើយ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Xiaomei, promise me
Xiaomi សន្យាជាមួយខ្ញុំ
you will get better
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង
and be discharged in good health
ហើយត្រូវបានរំសាយចេញដោយសុខភាពល្អ
to reunite with me and Beibei.
ដើម្បីជួបជុំជាមួយខ្ញុំ និងប៊ីប៊ី។
Alright.
មិនអីទេ។
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
(Nurse Station)
(ស្ថានីយ៍គិលានុបដ្ឋាយិកា)
Dr. Tong.
បណ្ឌិត តុង។
Be good, Beibei.
សុខសប្បាយទេ ប៊ីប៊ី។
You must listen to Dad
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ប៉ា
and don't go out.
ហើយកុំចេញទៅក្រៅ។
Do not worry.
កុំ​បារម្ភ។
Dad is going to the hospital for Mom.
ប៉ាទៅពេទ្យឲ្យម៉ាក់។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
Where are you going, Chunsheng?
ឈុន សេង តើអ្នកនឹងទៅណា?
To the hospital.
ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
You can't go there!
អ្នកមិនអាចទៅទីនោះបានទេ!
You can't help even if you go!
អ្នក​មិន​អាច​ជួយ​បាន​សូម្បី​តែ​អ្នក​ទៅ​!
What if you get infected too?
ចុះបើអ្នកឆ្លងដែរ?
Tian, I lost contact with Xiaomei.
Tian ខ្ញុំបានបាត់ទំនាក់ទំនងជាមួយ Xiaomei ។
And the phone in the hospital is always busy.
ហើយ​ទូរស័ព្ទ​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​តែងតែ​រវល់។
I can't get through to her colleague's phone either.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ទាក់ទង​ទូរស័ព្ទ​មិត្ត​រួម​ការងារ​របស់​នាង​បាន​ដែរ។
I have to go to the hospital
ខ្ញុំត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យ
to see what's going on.
ដើម្បីមើលអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
I know you are worried,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកព្រួយបារម្ភ,
but you can't panic at this time.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចភ័យស្លន់ស្លោនៅពេលនេះទេ។
Xiaomei got infected.
Xiaomei បានឆ្លងមេរោគ។
- I... I... - Alright.
- ខ្ញុំ... ខ្ញុំ... - មិនអីទេ។
You are scaring yourself.
អ្នកកំពុងបំភ័យខ្លួនឯង។
Hello?
សួស្តី?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Xiaomei's condition worsened and she is in the intensive care unit.
ស្ថានភាពរបស់ Xiaomei កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ ហើយនាងស្ថិតនៅក្នុងបន្ទប់ថែទាំដែលពឹងផ្អែកខ្លាំង។
Chunsheng, you can't go!
Chunsheng អ្នក​មិន​អាច​ទៅ​បាន​!
You must calm down now.
អ្នកត្រូវតែស្ងប់ស្ងាត់ឥឡូវនេះ។
We'll be doomed if you collapse.
យើងនឹងត្រូវវិនាស ប្រសិនបើអ្នកដួលរលំ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I can't collapse.
ខ្ញុំមិនអាចដួលរលំបានទេ។
Dr. Tong, you are awake!
បណ្ឌិត តុង ភ្ញាក់ខ្លួនហើយ!
Dr. Tong, you are amazing!
លោក​បណ្ឌិត​តុង​កឺ​អស្ចារ្យ​ណាស់!
Hello.
ជំរាបសួរ។
Is it Guohua?
តើវាជា Guohua មែនទេ?
Chunsheng, it is me.
Chunsheng វាគឺជាខ្ញុំ។
I've made a deal with David.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ជា​មួយ​នឹង​លោក David ។
He has decided to continue our cooperation.
គាត់បានសម្រេចចិត្តបន្តកិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់យើង។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
they have already
ពួកគេមានរួចហើយ
transferred the deposit.
ផ្ទេរប្រាក់កក់។
Really?
ពិតទេ?
He's reliable.
គាត់គួរឱ្យទុកចិត្ត។
Chunsheng,
ឈុនសេង
I didn't come in vain this time.
ពេលនេះខ្ញុំមិនបានមកដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
They value our sincerity very much
ពួកគេ​ឲ្យ​តម្លៃ​ចំពោះ​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​របស់​យើង​ខ្លាំង​ណាស់។
and want to add an order.
ហើយចង់បន្ថែមការបញ្ជាទិញ។
They also said
ពួកគេក៏បាននិយាយផងដែរ។
we'll have the pricing rights
យើង​នឹង​មាន​សិទ្ធិ​កំណត់​តម្លៃ
for the subsequent orders.
សម្រាប់ការបញ្ជាទិញជាបន្តបន្ទាប់។
Chunsheng, it shows
Chunsheng វាបង្ហាញ
they are very appreciative of Chunxiao's new technology.
ពួកគេមានការកោតសរសើរយ៉ាងខ្លាំងចំពោះបច្ចេកវិទ្យាថ្មីរបស់ Chunxiao ។
Guohua,
ហ្គូហួ
I will ship this order on time.
ខ្ញុំនឹងដឹកជញ្ជូនការបញ្ជាទិញនេះឱ្យទាន់ពេលវេលា។
But I want to talk to you
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នក
about the subsequent orders
អំពីការបញ្ជាទិញជាបន្តបន្ទាប់
when you come back.
នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Chunsheng,
ឈុនសេង
we got this chance through hardship,
យើងទទួលបានឱកាសនេះតាមរយៈការលំបាក
we have to hang on to it.
យើងត្រូវតែបន្តវា។
Guohua, the current situation in Beijing
Guohua ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ននៅទីក្រុងប៉េកាំង
is more serious than we expected.
គឺធ្ងន់ធ្ងរជាងអ្វីដែលយើងរំពឹងទុក។
There's a shortage of medical supplies.
មានការខ្វះខាតសម្ភារៈពេទ្យ។
Let's just put
តោះដាក់
other things aside for now.
អ្វីៗផ្សេងទៀតសម្រាប់ពេលនេះ។
Yeah?
បាទ?
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
I'll contact the overseas Chinese organizations here,
ខ្ញុំ​នឹង​ទាក់ទង​ទៅ​អង្គការ​ចិន​នៅ​បរទេស​នៅ​ទីនេះ
and purchase
និងការទិញ
some medical supplies and ship them back to Beijing.
សម្ភារពេទ្យមួយចំនួន ហើយបញ្ជូនពួកគេត្រឡប់ទៅទីក្រុងប៉េកាំងវិញ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
how is Xiaomei now?
តើពេលនេះ Xiaomei យ៉ាងម៉េចហើយ?
Her condition is stable now.
ស្ថានភាព​របស់​នាង​មាន​ស្ថិរភាព​ហើយ​។
Chunsheng, take care of yourself.
Chunsheng, ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
You too.
អ្នកផងដែរ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
you have learned
អ្នកបានរៀន
about what's happening outside.
អំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅខាងក្រៅ។
Our quarantine period
រយៈពេលនៃការដាក់ឱ្យនៅដាច់ពីគេរបស់យើង។
is over.
ចប់ហើយ។
You can finally go home
ទីបំផុតអ្នកអាចទៅផ្ទះបាន។
and reunite with your family.
និងជួបជុំគ្រួសាររបស់អ្នក។
But I still have a favor to ask.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានការពេញចិត្តដើម្បីសួរ។
Healthcare workers are fighting an uphill battle right now.
បុគ្គលិកថែទាំសុខភាពកំពុងប្រយុទ្ធនឹងសមរភូមិដ៏ខ្ពស់នៅពេលនេះ
There's an urgent need of various medical supplies
មានតម្រូវការបន្ទាន់នៃការផ្គត់ផ្គង់វេជ្ជសាស្រ្តផ្សេងៗ
and equipment.
និងឧបករណ៍។
(House Property Mortgage Certificate) This is all I have.
(វិញ្ញាបនបត្របញ្ចាំអចលនទ្រព្យផ្ទះ) នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំមាន។
I have mortgaged it to the bank.
ខ្ញុំបានបញ្ចាំវាទៅធនាគារ។
I'll get the loans soon.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានប្រាក់កម្ចីឆាប់ៗនេះ។
The equipment will arrive tomorrow.
ឧបករណ៍នឹងមកដល់នៅថ្ងៃស្អែក។
We'll produce masks.
យើងនឹងផលិតរបាំងមុខ។
I hope you can stay
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចស្នាក់នៅបាន។
to help Chunxiao
ដើម្បីជួយ Chunxiao
and also help ourselves.
និងជួយខ្លួនយើងផងដែរ។
I know everyone has doubts,
ខ្ញុំដឹងថាមនុស្សគ្រប់គ្នាមានការសង្ស័យ
but now the whole country
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះប្រទេសទាំងមូល
is fighting this fierce battle.
កំពុងប្រយុទ្ធនឹងសមរភូមិដ៏សាហាវនេះ។
They need our help.
ពួកគេត្រូវការជំនួយរបស់យើង។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what Chunxiao's original intention is?
តើអ្វីជាចេតនាដើមរបស់ Chunxiao?
To benefit the people!
ប្រយោជន៍ប្រជាពលរដ្ឋ!
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We must
យើង​ត្រូវតែ
remember that forever.
ចងចាំវាជារៀងរហូត។
The first batch of masks
ឈុតទីមួយនៃរបាំងមុខ
we produce
យើងផលិត
will be a free donation.
នឹងជាការបរិច្ចាគដោយឥតគិតថ្លៃ។
Free?
ទំនេរ?
Don't worry, everyone.
កុំបារម្ភអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Everyone of you will get what you deserve.
អ្នកគ្រប់គ្នានឹងទទួលបានអ្វីដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន។
The technical support has arrived.
ជំនួយបច្ចេកទេសបានមកដល់ហើយ។
If you are willing to stay in such a dangerous situation,
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តស្នាក់នៅក្នុងស្ថានភាពគ្រោះថ្នាក់បែបនេះ។
I'll give you double pay.
ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ប្រាក់​ឈ្នួល​ពីរ​ដង។
Of course, if you want to leave and be with your family,
ជាការពិតណាស់ ប្រសិនបើអ្នកចង់ចាកចេញ និងនៅជាមួយគ្រួសាររបស់អ្នក
I totally understand.
ខ្ញុំយល់ទាំងស្រុង។
I'll donate
ខ្ញុំនឹងបរិច្ចាគ
all my dividends.
ភាគលាភរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Now that we are doing it,
ឥឡូវនេះយើងកំពុងធ្វើវា,
we must do it big!
យើងត្រូវតែធ្វើវាឱ្យធំ!
Bravo!
ក្លាហាន!
- Well said! - Good!
- និយាយ​បាន​ល្អ!  - ល្អ!
Hello, Xiaomei.
សួស្តី Xiaomei ។
How do you feel now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណានៅពេលនេះ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I will recover soon.
ខ្ញុំនឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
How is the situation at the factory?
តើ​ស្ថានភាព​នៅ​រោងចក្រ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
Don't worry, we made it through.
កុំបារម្ភ យើងបានឆ្លងកាត់។
We are now
យើងឥឡូវនេះ
waiting for your triumphant return.
រង់ចាំការត្រលប់មកវិញនូវជ័យជំនះរបស់អ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
The ear straps are not firm enough.
ខ្សែត្រចៀកមិនរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Look.
មើល។
OK, I see. Go back to work now.
យល់ព្រម ខ្ញុំឃើញ។  ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញឥឡូវនេះ។
OK.
យល់ព្រម។
What's up?
មានរឿងអី?
Tian, take a look.
ធាន សូមក្រឡេកមើល។
The ear straps are not firm enough.
ខ្សែត្រចៀកមិនរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Let the technicians
ឱ្យអ្នកបច្ចេកទេស
from the R&D center take a look
ពីមជ្ឈមណ្ឌល R&D សូមក្រឡេកមើល
and solve the problem.
និងដោះស្រាយបញ្ហា។
There's one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
Not only the machines became more expensive,
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ ម៉ាស៊ីនកាន់តែថ្លៃ
the price of meltblown cloth is also rising.
តម្លៃនៃក្រណាត់រលាយក៏កើនឡើងផងដែរ។
I'm afraid that our liquidity
ខ្ញុំខ្លាចថាសាច់ប្រាក់ងាយស្រួលរបស់យើង។
won't last long.
នឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
OK, I got it.
យល់ព្រម ខ្ញុំយល់ហើយ។
I'll figure it out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Just try your best
គ្រាន់តែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
to make it work for now.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាដំណើរការនៅពេលនេះ។
I'll talk to the banks and the government
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយធនាគារ និងរដ្ឋាភិបាល
to see if they can help us.
ដើម្បីមើលថាតើពួកគេអាចជួយយើងបានដែរឬទេ។
Is there a problem with the loans?
មានបញ្ហាជាមួយប្រាក់កម្ចីមែនទេ?
It's just not that fast.
វាមិនលឿនពេកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll figure it out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
But our production must not stop.
ប៉ុន្តែផលិតកម្មរបស់យើងមិនត្រូវបញ្ឈប់ទេ។
Hello, Mr. Xiao.
ជំរាបសួរ លោក Xiao ។
The medical masks have been received.
របាំងវេជ្ជសាស្រ្តត្រូវបានទទួល។
You did us a big favor.
អ្នកបានធ្វើឱ្យយើងពេញចិត្ត។
You are too kind.
អ្នក​ពិតជា​ចិត្តល្អ​មែន។
That's the least we can do.
នោះជាតិចបំផុតដែលយើងអាចធ្វើបាន។
We have tried a lot of methods
យើងបានសាកល្បងវិធីសាស្រ្តជាច្រើន។
to solve the shortage of masks.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាកង្វះរបាំង។
We contacted a lot of suppliers, but none of them could help us.
យើងបានទាក់ទងអ្នកផ្គត់ផ្គង់ជាច្រើន ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេអាចជួយយើងបានទេ។
Now enterprises
ឥឡូវនេះសហគ្រាស
with a sense of social responsibility
ដោយស្មារតីទទួលខុសត្រូវសង្គម
are helping us big time.
កំពុងជួយយើងពេលធំ។
This is a special period.
នេះគឺជារយៈពេលពិសេស។
Our enterprise is closely related to the lives of the people.
សហគ្រាសរបស់យើងគឺទាក់ទងយ៉ាងជិតស្និទ្ធទៅនឹងជីវិតរបស់ប្រជាជន។
We are duty-bound to help.
យើងមានកាតព្វកិច្ចជួយ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you suffered a big loss after donating
អ្នក​បាន​ទទួល​រង​ការ​ខាត​បង់​ធំ​បន្ទាប់​ពី​ការ​បរិច្ចាគ
one million medical masks.
របាំងវេជ្ជសាស្រ្តមួយលាន។
We'll have a meeting
យើងនឹងមានការប្រជុំ
with the bank
ជាមួយធនាគារ
to try to help you get a low-interest loan.
ដើម្បីព្យាយាមជួយអ្នកឱ្យទទួលបានប្រាក់កម្ចីដែលមានការប្រាក់ទាប។
That would be a great help to us!
នោះជាជំនួយដ៏ល្អសម្រាប់យើង!
To tell you the truth,
ដើម្បី​ប្រាប់​អ្នក​ពី​សេចក្តី​ពិត,
our funding is really tight.
ថវិការបស់យើងពិតជាតឹងតែងណាស់។
Now with government support,
ឥឡូវនេះដោយមានការគាំទ្រពីរដ្ឋាភិបាល
I feel at ease.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួល។
Now our factory
ឥឡូវនេះរោងចក្ររបស់យើង។
can produce more
អាចផលិតបានច្រើន។
medical supplies.
ផ្គត់ផ្គង់​វេជ្ជ​សា​ស្រ្ត។
To provide support for enterprises
ដើម្បីផ្តល់ការគាំទ្រដល់សហគ្រាស
is the responsibility and obligation of the government.
គឺជាទំនួលខុសត្រូវ និងកាតព្វកិច្ចរបស់រដ្ឋាភិបាល។
Tell us if you have any difficulties.
ប្រាប់យើងប្រសិនបើអ្នកមានការលំបាកណាមួយ។
Thank you for your support.
សូមអរគុណចំពោះការគាំទ្ររបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You are welcome, Mr. Xiao.
លោក Xiao សូមស្វាគមន៍។
Goodbye.
លាហើយ
(United and Dedicated) I swear,
(រួបរួមនិងលះបង់) ខ្ញុំស្បថ,
I will follow the code of professional ethics for physicians.
ខ្ញុំនឹងអនុវត្តតាមក្រមសីលធម៌វិជ្ជាជីវៈសម្រាប់គ្រូពេទ្យ។
With a heart of compassion...
ដោយចិត្តមេត្តា...
Chunsheng,
ឈុនសេង
I want to stay.
ខ្ញុំ​ចង់​ស្នាក់នៅ។
I know what you want to say,
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ,
but allow me to be selfish,
ប៉ុន្តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជាមនុស្សអាត្មានិយម
only for this once.
សម្រាប់រឿងនេះតែម្តងប៉ុណ្ណោះ។
Set off.
ចាប់ផ្ដើម។
(Nurse Station) I can't hide behind my colleagues
(ស្ថានីយ៍គិលានុបដ្ឋាយិកា) ខ្ញុំមិនអាចលាក់នៅពីក្រោយមិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំបានទេ។
when they are fighting the virus
នៅពេលពួកគេប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងមេរោគ
on the front lines.
នៅលើបន្ទាត់ខាងមុខ។
This batch of masks is finally finished.
របាំងមុខនេះបានបញ្ចប់ជាស្ថាពរហើយ។
Tian.
ធាន។
What did Guohua say about the overseas supplies?
តើ Guohua និយាយអ្វីខ្លះអំពីការផ្គត់ផ្គង់នៅក្រៅប្រទេស?
He said he had arranged people
គាត់​ថា​គាត់​បាន​រៀបចំ​មនុស្ស
to meet you directly at the hospital.
ជួបអ្នកដោយផ្ទាល់នៅមន្ទីរពេទ្យ។
OK.
យល់ព្រម។
Thank you all for your hard work.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រាប់ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
You had to
អ្នកត្រូវតែ
work overtime in this situation.
ធ្វើការបន្ថែមម៉ោងក្នុងស្ថានភាពនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We should thank you.
យើងគួរតែអរគុណអ្នក។
Mr. Xiao,
លោក Xiao
to be honest,
ស្មោះត្រង់,
I complained at first,
ខ្ញុំបានត្អូញត្អែរពីដំបូង
but I'm glad we did what you and Xiaomei told us to do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរីករាយដែលយើងបានធ្វើអ្វីដែលអ្នក និង Xiaomei បានប្រាប់យើងឱ្យធ្វើ។
We were quarantined early,
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ឱ្យ​នៅ​ដាច់​ដោយ​ឡែក​ពី​មុន
so everyone is healthy now,
ដូច្នេះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​សុខភាព​ល្អ​ឥឡូវ​នេះ
so do our families.
គ្រួសារយើងក៏ដូចគ្នាដែរ។
We are glad to do our part.
យើងរីករាយក្នុងការធ្វើផ្នែករបស់យើង។
When you see Dr. Tong,
ពេលឃើញលោកបណ្ឌិត តុង
please thank her on behalf of all of us.
សូម​អរគុណ​នាង​ក្នុង​នាម​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា។
Yes, please thank her.
បាទ សូម​អរគុណ​នាង។
OK.
យល់ព្រម។
If I see Xiaomei,
ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញ Xiaomei
I'll tell her what you said.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាងនូវអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
Tian, did you contact the hospital?
Tian តើអ្នកបានទាក់ទងពេទ្យទេ?
It's all done.
វារួចរាល់ហើយ។
I'll directly
ខ្ញុំនឹងដោយផ្ទាល់
take these masks to the frontline hospital.
យករបាំងទាំងនេះទៅមន្ទីរពេទ្យជួរមុខ។
You don't have to go. I'll go.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅទេ។  ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
I'll deliver it myself.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាដោយខ្លួនឯង។
You can't.
អ្នកមិនអាច។
Chunxiao and your family need you.
Chunxiao និងគ្រួសារអ្នកត្រូវការអ្នក។
Xiaomei is there.
Xiaomei នៅទីនោះ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
(Medical Guidance Table)
(តារាងណែនាំផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ)
♪I'm used to the sudden appearance♪
♪ខ្ញុំស៊ាំនឹងរូបរាងភ្លាមៗ♪
♪Of the eyes from Heaven♪
♪ភ្នែកពីស្ថានសួគ៌♪
♪Callus has been worn away by the wind♪
♪ Callus ត្រូវបានបាត់បង់ដោយខ្យល់♪
♪But I can still see it♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែអាចឃើញវា♪
♪I wish to be with you for a lifetime♪
♪ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកអស់មួយជីវិត♪
♪My reminiscence sprinkles on the beach♪
♪ការនឹករលឹករបស់ខ្ញុំបានសាយភាយនៅលើឆ្នេរ♪
♪Converging into a ray of light♪
♪បំប្លែងទៅជាកាំរស្មីពន្លឺ♪
♪Like you are with me♪
♪ដូចជាអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ♪
♪Love will spread♪
♪ស្នេហានឹងរីករាលដាល♪
♪Between you and me♪
♪រវាងអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪Winter goes and spring comes♪
♪រដូវរងាចូលហើយនិទាឃរដូវមកដល់♪
♪Love will always be there♪
♪ស្នេហានឹងនៅទីនោះជានិច្ច♪
♪Waiting for me to come back♪
♪កំពុងរង់ចាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ♪
Xiaomei,
Xiaomi,
let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
♪Holding you in my arms♪
♪កាន់អ្នកនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪I bury that seed deeply♪
♪ខ្ញុំកប់គ្រាប់ពូជនោះយ៉ាងជ្រៅ♪
♪Time flies fast♪
♪ ពេលវេលាដើរលឿន ♪
♪Fast enough to blur wait♪
♪លឿនល្មមនឹងធ្វើឱ្យព្រិលរង់ចាំ♪
♪Cannot be replaced♪
♪មិនអាចជំនួសបាន♪
♪Light shines on the sea of flowers♪
♪ពន្លឺភ្លឺនៅលើសមុទ្រនៃផ្កា♪
♪As long as you're here♪
♪ដរាបណាអ្នកនៅទីនេះ♪
♪My mind won't wonder♪
♪ចិត្តរបស់ខ្ញុំនឹងមិនឆ្ងល់♪
It's New Year's Eve,
វាជាថ្ងៃចូលឆ្នាំសកល,
and I want to say something.
ហើយខ្ញុំចង់និយាយអ្វីមួយ។
This year
ឆ្នាំ​នេះ
has been tough for our country.
ពិបាកសម្រាប់ប្រទេសរបស់យើង។
Everyone
គ្រប់គ្នា
had a tough year.
មានឆ្នាំដ៏លំបាកមួយ។
But luckily, it's all over now.
ប៉ុន្តែ​សំណាង​ល្អ វា​ចប់​សព្វគ្រប់​ហើយ​។
I propose
ខ្ញុំស្នើ
a toast
នំប៉័ងមួយ។
to our brave warrior,
ដល់អ្នកចម្បាំងដ៏ក្លាហានរបស់យើង
Comrade Tong Xiaomei.
សមមិត្ត Tong Xiaomei ។
Chunsheng,
ឈុនសេង
why are you being so serious?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្ងន់ធ្ងរដូច្នេះ?
I must be serious about this.
ខ្ញុំត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរឿងនេះ។
Come on, to our warrior.
សូមអញ្ជើញមកអ្នកចម្បាំងរបស់យើង។
- Xiaomei. - Come on.
- Xiaomei ។  - ឆាប់​ឡើង។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។  - ឆាប់​ឡើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
To Mom!
ជូនម៉ាក់!
Xiaomei,
Xiaomi,
give us a speech.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវសុន្ទរកថាមួយ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what to say.
អ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
This half a year
កន្លះឆ្នាំនេះ
feels longer than my whole life.
មានអារម្មណ៍ថាយូរជាងជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល។
I have seen so many deaths
ខ្ញុំបានឃើញការស្លាប់ជាច្រើន។
that I feel my heart got older.
ដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាបេះដូងរបស់ខ្ញុំកាន់តែចាស់។
After a patient of mine died,
បន្ទាប់ពីអ្នកជំងឺម្នាក់បានស្លាប់
I went through his phone
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ទូរស័ព្ទរបស់គាត់។
for his family's numbers,
សម្រាប់លេខគ្រួសាររបស់គាត់
but it was filled
ប៉ុន្តែវាត្រូវបានបំពេញ
with messages asking where he was.
ជាមួយនឹងសារសួរថាតើគាត់នៅឯណា។
He couldn't
គាត់មិនអាចទេ។
meet his family in the end.
ជួបគ្រួសាររបស់គាត់នៅទីបញ្ចប់។
After going through so much,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ច្រើន
I thank you
ខ្ញុំសូមអរគុណ
for your consistent support,
សម្រាប់ការគាំទ្រជាប់លាប់របស់អ្នក
and I also thank you
ហើយខ្ញុំក៏សូមអរគុណ
for taking care of Chunsheng and Beibei for me.
សម្រាប់ការថែរក្សា Chunsheng និង Beibei សម្រាប់ខ្ញុំ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
I will cherish the good life.
ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់ជីវិតដ៏ល្អ។
A toast
នំប៉័ងមួយ។
to all of you.
ដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Cheers.
- រីករាយ។  - រីករាយ។
You are welcome.
មិន​អី​ទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Thank you, Yanqiu.
សូមអរគុណ Yanqiu ។
Why are you proposing toasts to each other?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ស្នើ​ឱ្យ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក?
We are family.
យើងជាគ្រួសារ។
We don't need to do that.
យើងមិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ។
Beibei is right.
Beibei និយាយត្រូវ។
This accident
គ្រោះថ្នាក់នេះ។
must have changed many people's lives.
ត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរជីវិតមនុស្សជាច្រើន។
Only in the face of life and death
មានតែនៅចំពោះមុខជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
can people realize what is really important.
តើមនុស្សអាចដឹងពីអ្វីដែលពិតជាសំខាន់។
That's why Professor Ye decided to take a step forward.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលសាស្រ្តាចារ្យ Ye សម្រេចចិត្តបោះជំហានទៅមុខ។
When will you
តើអ្នកនឹងនៅពេលណា
let us meet your new boyfriend?
អនុញ្ញាតឱ្យយើងជួបមិត្តប្រុសថ្មីរបស់អ្នក?
Xiaomei.
ក្រុមហ៊ុន Xiaomi ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Fang,
ហ្វាង
you have a boyfriend now?
តើអ្នកមានមិត្តប្រុសហើយឬនៅ?
Why didn't you tell us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើង?
Say it yourself.
និយាយវាដោយខ្លួនឯង។
OK. OK.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
I'll tell you.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក។
He is a college professor.
គាត់ជាសាស្រ្តាចារ្យនៅមហាវិទ្យាល័យ។
I won't tell you anything else about him.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកអ្វីផ្សេងទៀតអំពីគាត់ទេ។
Fang, what are your future plans?
Fang តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អនាគត​យ៉ាង​ណា?
I still want to be a teacher in college.
ខ្ញុំនៅតែចង់ធ្វើជាគ្រូបង្រៀននៅមហាវិទ្យាល័យ។
The relationships are simple there.
ទំនាក់ទំនងគឺសាមញ្ញនៅទីនោះ។
When I have time,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានពេល,
I want to write a story about us.
ខ្ញុំចង់សរសេររឿងអំពីពួកយើង។
Our story?
រឿង​របស់​ពួក​យើង?
That's good.
នោះជាការល្អ។
Come.
មក។
Let's wish Fang an early
សូមជូនពរលោក Fang ឆាប់ជា
realization of her dream.
ការសម្រេចក្តីសុបិន្តរបស់នាង។
- Cheers. - OK.
- រីករាយ។  - យល់ព្រម។
Good.
ល្អ
- Thank you. - We are looking forward to it.
- សូមអរគុណ។  - យើងកំពុងទន្ទឹងរង់ចាំវា។
It's Guohua.
វាជា Guohua ។
Hello, Guohua.
សួស្តី Guohua ។
Happy New Year!
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី!
Everybody is here. Come on.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។  ឆាប់​ឡើង។
- Happy New Year!
- រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី!  - រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី!
Happy New Year!
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី!
When will you come back?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Maybe next year.
ប្រហែល​ជា​ឆ្នាំ​ក្រោយ។
I'll go back after I open up the entire South Asian market.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញ បន្ទាប់ពីខ្ញុំបើកទីផ្សារអាស៊ីខាងត្បូងទាំងមូល។
Guohua,
ហ្គូហួ
I'll go to South Asia
ខ្ញុំនឹងទៅអាស៊ីខាងត្បូង
for an academic exchange this year.
សម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរការសិក្សានៅឆ្នាំនេះ។
I'll visit you when the time comes.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកនៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់។
Don't come.
កុំមក។
I don't want to see you.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកទេ។
You'll nag me all the time.
អ្នកនឹងខឹងខ្ញុំគ្រប់ពេល។
You think I wanna see you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់ជួបអ្នកទេ?
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Come on, give it to me.
សូមអញ្ជើញមក។
Chunsheng,
ឈុនសេង
are you all
តើអ្នកទាំងអស់គ្នា
at your house?
នៅផ្ទះរបស់អ្នក?
- Yes. - We are all here.
- បាទ។  - យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
We are all here.
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Well,
មែនហើយ
Guohua,
ហ្គូហួ
Hongling wrote from Paris.
Hongling បានសរសេរពីទីក្រុងប៉ារីស។
She finally realized her dream
ទីបំផុត​នាង​បាន​សម្រេច​ក្តី​សុបិន​របស់​នាង
of studying in an advanced music school.
នៃការសិក្សានៅសាលាតន្ត្រីកម្រិតខ្ពស់។
She's not asking for any result.
នាងមិនសុំលទ្ធផលអ្វីទេ។
She just wants
នាងគ្រាន់តែចង់
to live for herself once.
រស់នៅសម្រាប់ខ្លួននាងម្តង។
Yeah?
បាទ?
That's good.
នោះជាការល្អ។
A new start
ការចាប់ផ្តើមថ្មីមួយ
is good.
គឺ​ល្អ។
Guohua,
ហ្គូហួ
time really flies.
ពេលវេលាពិតជាហោះហើរ។
Changes in Beijing are quite big.
ការផ្លាស់ប្តូរនៅទីក្រុងប៉េកាំងគឺធំណាស់។
I really miss
ខ្ញុំពិតជានឹក
the old days
ថ្ងៃចាស់
when we skated together at Shichahai.
នៅពេលដែលយើងជិះស្គីជាមួយគ្នានៅ Shichahai ។
That is where our dreams began.
នោះហើយជាកន្លែងដែលសុបិនរបស់យើងបានចាប់ផ្តើម។
Yes.
បាទ។
(Take this bookmark as a thank you.)
(យកចំណាំនេះជាការអរគុណ។ )
(Seal)
(ត្រា)
♪Mottled shadows of dreams♪
♪ ស្រមោលនៃក្តីសុបិន♪
♪Branch with annual rings♪
♪សាខាដែលមានចិញ្ចៀនប្រចាំឆ្នាំ♪
♪It's full of our past♪
♪ វាពោរពេញទៅដោយអតីតកាលរបស់យើង។
♪The years are dazzling in the whirling light and shadow♪
♪ឆ្នាំគឺអស្ចារ្យនៅក្នុងពន្លឺនិងស្រមោល♪
♪We're left to ponder in the sunken flowers♪
♪ យើងនៅសល់ដើម្បីពិចារណានៅក្នុងផ្កាដែលលិច♪
♪This is our story♪
♪នេះជារឿងរបស់យើង♪
(Campaign Speeches for Chairman of the Students' Union)
(សុន្ទរកថាយុទ្ធនាការរបស់ប្រធានសហភាពនិស្សិត)
♪Irreplaceable♪
♪មិនអាចជំនួសបាន♪
♪We experienced life and death ♪
♪ យើងបានឆ្លងកាត់ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់♪
♪Faced with hardships but didn't change at all♪
♪ ប្រឈមមុខនឹងការលំបាក តែមិនផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ ♪
♪This is our passion♪
♪នេះជាចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់យើង♪
♪Our tears that brightened the world♪
♪ទឹកភ្នែករបស់យើងដែលបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪Our love wrote the poem of expectation♪
♪ស្នេហារបស់យើងបានសរសេរកំណាព្យនៃការរំពឹងទុក♪
♪Sands slipped away from our hands♪
♪ខ្សាច់បានរអិលចេញពីដៃរបស់យើង♪
♪And formed a picture of youth♪
♪ហើយបានបង្កើតរូបភាពយុវវ័យ♪
♪The lingering sound in the wind♪
♪ សំឡេងខ្យល់បក់បោក ♪
♪Is singing the song of time♪
♪កំពុងច្រៀងចម្រៀងនៃពេលវេលា♪
♪Love is lost in the vast sea of people♪
♪ស្នេហាត្រូវបានបាត់បង់នៅក្នុងសមុទ្រដ៏ធំនៃមនុស្ស♪
♪ We are looking for each other in the river of life ♪
♪ យើងកំពុងស្វែងរកគ្នាទៅវិញទៅមកនៅក្នុងទន្លេនៃជីវិត♪
♪This is our story♪
♪នេះជារឿងរបស់យើង♪
♪And our age is irreplaceable♪
♪ ហើយអាយុរបស់យើងគឺមិនអាចជំនួសបាន♪
♪We experienced life and death♪
♪យើងបានឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់♪
(Another winter has come.)
(រដូវរងាមួយទៀតបានមកដល់។ )
(In the story,)
(ក្នុងរឿង,)
(some people and things)
(មនុស្សនិងវត្ថុមួយចំនួន)
(have become the past.)
(បានក្លាយជាអតីតកាល។ )
(We miss the past,)
(យើងនឹកអតីតកាល)
(and with the initial heart and yearning for life,)
(ហើយ​ដោយ​ចិត្ត​ដើម និង​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ជីវិត)
(we continue to write)
(យើងបន្តសរសេរ)
(the unfinished story.)
(រឿងមិនទាន់ចប់។ )
(Lei Feng Spirit will be passed down)
(វិញ្ញាណក្ខន្ធ Lei Feng នឹងត្រូវបូជា)
♪This is our passion♪
♪នេះជាចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់យើង♪
♪Our tears that brightened the world♪
♪ទឹកភ្នែករបស់យើងដែលបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪Our love wrote the poem of expectation♪
♪ស្នេហារបស់យើងបានសរសេរកំណាព្យនៃការរំពឹងទុក♪
♪I planted a seed by the sea♪
♪ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជមួយនៅមាត់សមុទ្រ♪
♪Imagining what it would grow into♪
♪ស្រមៃមើលអ្វីដែលវានឹងរីកចម្រើន♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
♪ ពន្លឺថ្ងៃដ៏កក់ក្តៅបានបណ្តុះពន្លករបស់វា♪
♪Then it glinted and blossomed♪
♪បន្ទាប់មកវាភ្លឺហើយផ្កា♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំមួយ♪
♪Where a blue story was scribbled♪
♪កន្លែងដែលរឿងពណ៌ខៀវត្រូវបានសរសេរ♪
♪In the story, I saw you and me♪
♪នៅក្នុងរឿងខ្ញុំបានឃើញអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪You told the story and I listened♪
♪អ្នកប្រាប់រឿងហើយខ្ញុំស្តាប់♪
♪I wish you a sweet life♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានជីវិតដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪Where you're never bothered♪
♪កន្លែងដែលអ្នកមិនដែលរំខាន♪
♪I wish myself the vast sea♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរខ្លួនឯងនូវសមុទ្រដ៏ធំ♪
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
♪កន្លែងដែលខ្ញុំមើលជំនោរ និងហូរ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ សុំស្នេហ៍កក់ក្តៅបុរសដែលកំពុងរង់ចាំ♪
♪Telling stories in tears and smiles♪
♪ និយាយរឿងទាំងទឹកភ្នែក និងស្នាមញញឹម♪
♪May the world be fantastic as always♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកអស្ចារ្យដូចជានិច្ច♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
♪ បញ្ចេញពន្លឺថ្ងៃពណ៌ខៀវនៅលើសមុទ្រ♪
♪I wish you a sweet life♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានជីវិតដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪Where you're never bothered♪
♪កន្លែងដែលអ្នកមិនដែលរំខាន♪
♪I wish myself the vast sea♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរខ្លួនឯងនូវសមុទ្រដ៏ធំ♪
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
♪កន្លែងដែលខ្ញុំមើលជំនោរ និងហូរ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ សុំស្នេហ៍កក់ក្តៅបុរសដែលកំពុងរង់ចាំ♪
♪Telling stories in tears and smiles♪
♪ និយាយរឿងទាំងទឹកភ្នែក និងស្នាមញញឹម♪
♪May the world be fantastic as always♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកអស្ចារ្យដូចជានិច្ច♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
♪ បញ្ចេញពន្លឺថ្ងៃពណ៌ខៀវនៅលើសមុទ្រ♪
♪I planted a seed by the sea♪
♪ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជមួយនៅមាត់សមុទ្រ♪
♪Imagining what it would grow into♪
♪ស្រមៃមើលអ្វីដែលវានឹងរីកចម្រើន♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
♪ ពន្លឺថ្ងៃដ៏កក់ក្តៅបានបណ្តុះពន្លករបស់វា♪
♪Then it glinted and blossomed♪
♪បន្ទាប់មកវាភ្លឺហើយផ្កា♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំមួយ♪
♪Where a blue story was scribbled♪
♪កន្លែងដែលរឿងពណ៌ខៀវត្រូវបានសរសេរ♪
♪In the story, I saw you and me♪
♪នៅក្នុងរឿងខ្ញុំបានឃើញអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪You told the story and I listened♪
♪អ្នកប្រាប់រឿងហើយខ្ញុំស្តាប់♪